La Tecnicatura en Informática también se gestó en 2008, a partir de la inquietud de una organización barrial de la zona de Villa El Libertador, la Multisectorial por el Derecho a la Educación: “Se planteó la idea de abrir un terciario −dice Fanny Martín, su coordinadora− para que hubiera opciones educativas posteriores a la secundaria. A partir de una encuesta se detectó interés por la informática, pero surgió la pregunta ‘¿Vamos a ser técnicos en reparación de pc? ¿Por qué siempre tenemos que ser la mano de obra muscular? ¿Por qué no hacemos algo vinculado al software y la programación?’”. Continúa Martín: “Cada alumno tiene una problemática de vida particular, con un nivel de recursos económicos muy bajo. Nuestro compromiso es facilitarles todo lo posible sin bajar el nivel. Es un delicado equilibrio. Estos chicos quizás nunca hubieran estudiado una carrera que implicara un trabajo intelectual, pero tienen una capacidad de abstracción impresionante y entienden el lenguaje de programación con mucha facilidad”.
En el Anexo Barrio Villa El Libertador este año se está abriendo la Tecnicatura en Enfermería. La inminente apertura del Hospital de la zona sur requerirá enfermeros y el IES Bolívar espera responder a dicha demanda.
